BEX-TCT
secret secret secret
____________________
АВЕ ВЕХ ТБЯ
ТБЯ 0.278(0.300)
на самом деле здесь будут 1) мои мысли про ТБЯ,  2) ВЕХ Т.С.Т., 3) ОТЫ СВТ (СТГ ЫСВ ТНН Я), и другое, что я потом добавлю

Изначально:
В ходе некоторой истории, я решил изобрести язык, который будет создан на основе русского языка, но все слова будут иметь длину до 3х букв, и при этом постараться, чтобы на нем можно было говорить, и он был максимально понятен (минимум подготовки нужно, чтобы понять текст на нем)
Этот язык я назвал ТрехБуквенный Язык, или ТБЯ, со временем я захотел назвать его Великий ТБЯ, но в ТБЯ нет слова великий, там есть слово ВЕХ, что значит великий, поэтому получилось ВЕХ ТБЯ.
Далее. Мне понравилась эстетика 1915-1925 гг, в РСФСР и РИ и некоторые другие вещи, поэтому оно выглядит так как выглядит. У ВЕХ ТБЯ будет свой флаг, который будет похож на флаг ДАЛЬНЕВОСТОЧНОЙ РЕСПУБЛИКИ.
Сейчас пойдут мои мысли об ТБЯ, далее будет ВЕХ Т.С.Т., что расшифровывается как "ВЕХ Толкователь Слов ТБЯ", то есть Великий толкователь слов ТБЯ, грубо говоря это словарь, где переводится с русского на ТБЯ и наоборот, потом идет ОТЫ СВТ, что не является текстом на ТБЯ, а является абревиатурой фразы :"ОСН ТКС ЫСЛ СЛО ВЕХ ТБЯ", что значит "ОСНОВНОЙ ТЕКСТ СМЫСЛ (смыслов) СЛОВО (слов) ВЕХОВОГО ТБЯ", грубо говоря это словарь, где слова ТБЯ будут объяснены на самом ТБЯ.


_____ ПРИЛАГАТЕЛЬНОЕ >> СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ >> ГЛАГОЛ ______
:сло >> :"сло вещ" >> :"сло дел"
--------------------------------------------------------

__очень странные слова, наверное здесь навечно(22.07.20)__
:мрз -- мороз ??    
:авт -- автономный или авторский или автор?? (23.06.20) "автор" будет :"тот, кто сде это" или будет :"*авторский*-чел", в зависимости от того, будет это слово автономный или авторский(:11.11.20)
:алг -- алгебра? нам нужны такие слова?(23.06.20)
:блж -- блаженный (нуж?)(23.06.20)
:лаб -- лаборатория ? (28.06.20)
__()__
как будет "осень", "весна" (предлож :22.10.20) может :осе? или никак, друхи мыслей нет (:14.11.20) (я перенёс это в безнадёжные слова, т.к. тут вряд ли что-то найдётся :21.11.20)

как вам такое?:

как будет "снег" или "дождь"?(:22.10.20) :"вод с неб"?(:02.11.20) :"с неб оно дел+кап" ("с неба капает")(:18.11.20)
как будет "сторона"? (:05.11.20) +пай?, либо :пол чего-то(:18.11.20)
как будет "назад"? в плане времени это будет :"до тог", а как будет в плане пространства, всм двигаться назад? допустим "задом наперёд"(:"зад на ???" или :"зад ???"), но как тгд будет "вперёд" или "перёд" просто? (:08.11.20) :"зад на лиц"? хороший вопрос, надо подумать! (:11.11.20)
как будет "раздражение"? (:12.11.20)
как будет "улыбаться"/"смеяться"? :"быь +рад"? (:12.11.20) :лыб?(:16.11.20)
как будет "надеяться"/"надежда"? (:12.11.20)
как будет "пример"? (:12.11.20)
как будет "стол" или "мебель" или "парта"? (:12.11.20)
как будет "история", "рассказ"? (:12.11.20) :скз как сказка?(:16.11.20)
как будет "оставить"? (:12.11.20) "уйти от чег-то"(:16.11.20)
как бдует "этаж"? :этж или :эаж? (:18.11.20) :"+пай у +дом"(:21.11.20)
как будет "лифт"? :лиф или :лфт? (:18.11.20)
как будет "приходится"? (:18.11.20)
как будет "ткань"? наверное :"вяз-вещ"? тогда одежда можно скзаать это :"вяз-вещ для тел" или :"вяз-вещ, что на нас"? мне это не нравится если честн.(:21.11.20)

будет ли "тереть" как :"дел+тёр"? короче надо подумтаь куда эти слова класть, в грязные или чистые (:12.11.20)
будет ли "ресторан"/"кафе" как :каф? (:18.11.20)
будет ли "дёшево" как :дёш ? (:21.11.20)

:вык -- по аналогии с :вкл будет ли выключить? или скорее :ыкл не знаю(:08.11.20)
:сту -- ?? (:18.11.20)


Надо будет придумать чёткий формат в словаре +сло -- :сло, потому что там полный беспорядок. (:11.11.20)


(31.10.20:)Кстати, у меня появилась мысль: можно, когда ТБЯ 0.3 уже будет сделан, можно будет разбить слова на несколько групп, например 1. обычные, 2. концептуальные, 3. мнимые, кгд у слова нет прямого перевода на русский, а оно более абстрактное понятие, кое совмещает несколько значений
просто по приколу, попытка классификации всех форм слова:
СУЩ: одн /И.П./Р.П./Д.П./В.П./Т.П./П.П/ мно /И.П./Р.П./Д.П./В.П./Т.П./П.П/  
ПРИЛ: муж/И.П./Р.П./Д.П./В.П./Т.П./П.П/ жен/И.П./Р.П./Д.П./В.П./Т.П./П.П/ сред/И.П./Р.П./Д.П./В.П./Т.П./П.П/  мно/И.П./Р.П./Д.П./В.П./Т.П./П.П/  
ГЛАГ: наст ед/я/ты/он/мы/вы/они/ прош /муж/жен/сред/мно/ буд /я/ты/он/мы/вы/они/ повелит /мы/ты/вы/
Одна строка в две с половиной, оно не дОлжно! (ок 280 символов, при убытке лишнего)

если вы так хорошо понимаете ТБЯ, то решите этот анекдот двумя способами:
*сын у цар и кот в *сапоги* дел-сид, дел-пиь, сын у цар, ныл он . 
Кот пыт его:
- Сын у цар, а поч сгд ты пьё так мно? Ты же до этг не +пил оч мно!
- Ах, не пыт мен, +мой дру! Ден до этг я был в *заколдованном* +лес, тгд ни с чег я сде-вид *красивую* жен-чел, что был-дел+сон . Она был-леж на *ложе* из доб мно-цве, а в ряд с ней одн ныл низ чел, он сид . И тот низ чел гов мне, что лиш моя люб-вещ мож сде-нча её +сон .
Я, *конечно* тут же её *целую* в *щёку* . Нет рез! Тгд я *целую* её прямо в хлд+рот . Нич! Тгд я *целую* её в +шею, *грудь* - кор во все *места*! Нет рез! Ну, тгд я *раздеваюсь*! И ... Ну, ты пон, мой дру! Я это был-дел с той *страстью*! с той сил! С той *энергией*! И вот чрз овы ъём мин ни с чег, она нач дви-себ и дел+ор всё *громче* и *громче* .
-- Тое не мож быь! +Так ты сде-моч это сде? Ты сде-нча +сон у +той жен, что дел+сон?
-- В том-то и дел-вещ, что нет, мой дру!
-- А как же всё это +ор?
-- Она был не ист в её +оре !..*

(09.11.20:) ещё один анекдот:
одж жен-чел, что дел-жив мно +лет, она дел-еха на маш.-вещ, что мно +лет . она пыт сде-еха туд, где её маш.-вещ мож ояь, но есь лиш одн тое +там, где мож ояь в +ряд с тем, где дел+мен за мно-руб . в то вре, кгд она пыт сде-еха туд, нек муж-чел, что +жил мал +лет, на маш.-вещ за мно руб сде-еха и сде-ояь туд, где она был-хоч ояь . жен-чел не мож гов от тго +шок .
-- но ... но ... но ... поч?
-- пот, что мне мал +лет и я быс!
жен-чел что-то дум мно-вре, дел-вкл что-то в маш.-вещ и дел-еха, её +зад дел-еха и дел+лом маш.-вещ у муж-чел . тот сде-вид, что кго маш.-вещ нын это     +лом, тот нын в +шок:
-- но ... но ... но ... поч?
-- пот, что мне мно +лет и я име мно руб . 

(12.11.20:) ещё одн анек:
там, где все сде-быь учё-люд, все слу учё-чел по *психологии*, учё-чел, он гов:
-- сгд мы сде-учё три +пай у *психики* чел: +шок, *раздражение* и люь . -- он дел-взя тел и жаь ном, он зво .
-- аве! а мож *Васю* к тел?
-- тут той чел не жиь .
-- вот, -- учё-чел +рад, -- это лёх +шок . -- за тем он +ещё +раз жаь тот же ном и зво .
-- аве! а *Вася* не ещё не сде+ход?
-- да тут нет тих люд!
учё-чел дел+тёр мно-рук, учё-чел дел+миг тем, кто его слу, и он дел-жаь тот ном в ном-три +раз .
-- а *Васи* нет?
-- да +иди ты к +бес! -- дел+ор из тел .
-- что ж, *надеюсь* вы пон мой *пример* .
с *стола* ном-одн сде-ояь чел, что дел-себ-учё .
-- изв мен, учё-чел, но вы не *помните* +пай ном-чтр .
-- это кой же?
-- +пай у ист ужс .
тот чел, что дел-себ-учё дел+ход к учё-чел и дел-жаь ном .
-- аве! я *Вася*, был ли кто-то, кто мне был-зво?
(..:там, где все сде-быь учё-люд, все слу учё-чел по *психологии*, учё-чел, он гов:
-- сгд мы сде-учё три +пай у *психики* чел: +шок, *раздражение* и люь . -- он дел-взя тел и жаь ном, он зво .
-- аве! а мож *Васю* к тел?
-- тут той чел не жиь .
-- вот, -- учё-чел +рад, -- это лёх +шок . -- за тем он +ещё +раз жаь тот же ном и зво .
-- аве! а *Вася* не ещё не сде+ход?
-- да тут нет тих люд!
учё-чел дел+тёр мно-рук, учё-чел дел+миг тем, кто его слу, и он дел-жаь тот ном в ном-три +раз .
-- а *Васи* нет?
-- да +иди ты к +бес! -- дел+ор из тел .
-- что ж, *надеюсь* вы пон мой *пример* .
с *стола* ном-одн сде-ояь чел, что дел-себ-учё .
-- изв мен, учё-чел, но вы не *помните* +пай ном-чтр .
-- это кой же?
-- +пай у ист ужс .
тот чел, что дел-себ-учё дел+ход к учё-чел и дел-жаь ном .
-- аве! я *Вася*, был ли кто-то, кто мне был-зво?)


физика, химия, русский, английский, биология, география, алгебра, геометрия,
^ нужно эти слова (возможно в расширенном словаре)


1
>> мысли о трехбуквенной речи (ТБЯ):
(кстати можно будет называть ТрехБуквенный Языка "ТБЯ", чтобы было не понятно, имеется ли в виду язык или "тебя")
Большая проблема состоит в том, что редкоупотребительные слова не получится перевести в три буквы, даже само слово "перевести" не получится переделать. На самом деле в ТБЯ найдут себе место скорее всего только самые частые слова, и достаточно короткие, которые будут иметь такие же сокращения, но понятны из контекста. Можно будет потом с этим поработать, но это будет длительное дело, не за один подход. ТБЯ заставляет тебя спускаться к гараздо более базовым словам без приставок. (Кстати можно ввести (может быть это будет нечестно) после слова или перед какую-нибудь вспомогательную отметку, говоряющую, что это соверешнный вид, типа .св дел будет совершенный вид от делать == сделать, или написать нельзя сократить до нпи или нпс, но слово пис вполне нормальное, можно будет .св пис, это, конечно, если я захочу прямо сделать нормальный язык ТБЯ). например слово "вести" (журнал) проще изменть на писать (ТБЯ: пис)
двузначные числа придется раскладывать, прим. 20, двадцать, нельзя писать ТБЯ: двд или ТБЯ: дцт или ТБЯ: двц (хотя последний можно, но не оч понятно), можно ТБЯ: два дес
ТБЯ: "ОСН ТКС ЫСЛ СЛО ВЕХ ТБЯ" -- значит, если прямо расшифровывать, то получится "ОСНОВНОЙ ТЕКСТ СМЫСЛ (смыслов) СЛОВО (слов) ВЕХ (веха, скорее как прилогательное тут должно быть, синоним слову великий будет веха, типа веховый, вехового) ТБЯ (ТрехБуквенного Языка)", вообще тут должно быть типа "ОСНОВНОЙ СЛОВАРЬ ВЕЛИКОГО ТБЯ", но т.к. многих слов нету, получается именно так(, кстати, интересно, будет ли это сокращие, как :ОТЫСВТ, что было бы первым на данный момент шестибуквенным словом в ТБЯ, хотя можно было бы конечно написать :ОТЫ-СВТ или :"ОТЫ СВТ")
Кстати :"ВЕХ ТБЯ" может стать его официальным названием, типа в обычной жизни пишем :ТБЯ, а для официальной части (типа как говорим "Император Николай II", но в официальных местах могут написать "Великий Император" или тп)
еще кстати,просто мысль, можно не писать "ТБЯ:" перед каждым словом на ТБЯ, а пимать например 3-сло или 3сло, если просто интересно каким-то образом однозначно обособлять слова на ТБЯ, или можно писать просто :сло. Весело конечно будет :на (ТБЯ: на), что значит просто на, ну типа рофл такой.
кстати, если изобретать свои слова (типа вот меня зовут жорж орвел, зравствуйте, я хочу зарегистрировть слово "новояз"), так вот тогда в обычном языке пишем просто слово, которое никто не знает, но в ТБЯ, дело будет сложнее. Поскольку там все слова это типа сокращения, поэтому выдуманное слово будет выглядеть типа бвг или эщн или йкъ, и прикол в том, что во1 человеку будет сложно понять, что это выдуманное слово, ему будет казаться, что это какое-то сокращение, которое он не знает (типа пл.к. <- выглядит непонятно, и не кажется, что это выдуманное слово). Но самая прикольная проблема (это и есть во2), что у выдуманного слова йкъ или эщн нет расшифровки, поэтому не понятно как его читать. Если бы я сказал, что эщн это сокращение от выдуманного слова экощепность, которое значит "девочка с каре", то человеку читающиму текст на ТБЯ, было бы понятнее, он бы просто в голове заменял эщн на экощепность, и постепенно бы принял значение и все класс, но в тексте на чистом ТБЯ, без пояснений на обычном языке, просто не понятно как это читать, читать ли это как эщн или просто заменять в голове на расшифровку (учитывая еще, что расшифрока будет звучать типа ТБЯ: "эщн -- сло зна дев с кор вол" или ТБЯ: " .св -- зна, что сло спр буд в фор сов вид", вообще словарь слов ТБЯ, написанный на ТБЯ -- это гениально)
Вообще мне идея :"ВЕХ ТБЯ" нравится, потому что это как-то соединяет эстетику 1915-1925 гг, как она мне видится, и вместе с тем моноширные шрифты, строгость компилятора языка си и скриптов бэша одновременно, красиво, особенно, когда лекций пача наслушаешься и сразу хочется придумать себе "ВЕХОВЫЙ ТрехБуквенный Язык".
вообще, как заметка на будущее, можно будет использовать слово :вех, как одновременно существительное "веха" или как прилагательное "веховый", как синоним слова "великий", "эпохальный" или чего-то такого
для того, чтобы внутри текста на ТБЯ подчеркнуть, что имеется в виду именно слово из обычного языка русского, а не слово из ТБЯ, которое пишется точно тажке (например вот пишем на ТБЯ:"кот", и это скорее всего будет значить "который", но если я вот пишу, и хочу именно подчеркнуть, что значит домашнее животное кот), то можно писать внутри ТБЯ:"дом жив +кот", типа +кот, но внутри ТБЯ. Знак плюс можно будет наверное потом заменить на другой символ, я хз какой использовать, но думаю, что двоеточие и плюс нормальные символы, и не похожи друг на друга, чтобы не перепутать.
второй словарь, а именно с русского на ТБЯ будет называться "Толькователь слов Вехового ТБЯ" или ТБЯ:"СЕЙ ТКС ГВР ЫСЛ СЛО ВЕХ ТБЯ НА НРМ ЯЗЫ"., будет аббревиатура :Т.С.Т. 
Одно из правил, которые я видимо сейчас придумал. В русском языке есть такая конструкция "сделать из (чего-то) (что-то)", но в ТБЯ это будет не очень удобно читаться, поэтому я решил сделать такую конструкцию: "сделать из (чего-то) в (что-то)", хоть это не совсем по-русски будет говорить "сделать из человека в настоящего спортсмена", но зато будет понятно.
по сути любые четырехбуквенные слова, которые состоят из согласной буквы, затем гласной, и оканчиваются на "ть" могут быть сокращены до 1 и 2й буквы не измененными, а затем просто мягкий знак :выь, :шиь, :раь, :пеь, :пиь, :рыь, :виь, :быь, :баь, :мыь, :маь, :муь, :ниь и т.д.
блин я только сейчас понял, что я могу сделать так, чтобы на моем ТБЯ можно было говорить красивые фразы, потому что я это делаю сам. Блин вот фраза "Жечь себя в огонь" мне кажется очень красивой заменой слову "гореть".
еще слова, которые заканчиваются на "чь", "шь", и может другие, которые я чейчас вспомнил, и при условии, что эти слова из 4 букв, тогда последний мягкий знак можно выбрасить (если конечно по смыслу все еще можно понять слово)
видимо, теперь я немного изменяю эти приколы русского, когда неодушевленные предметы сами ничего не делают и не чувтсуют. Я это пишу, потому что мне нужно было сократить слово "горячий", и я его привел в "жжет меня (или себя)". Вот и интересно получается, что чайник например может сам себя жечь, но пусть так будет, если что потом поправлю -- мне бы сейчас хоть основы языка заложить, чтобы потом можно было выбрать философию себе и под нее все подгонять.
большой :вящ, :пач, :бол (тут за основу берётся устаревшее русское слово "вящий", по причине того, что слово "большой" не сокращ, и другие слова тоже не оч сокращаются, слово "гигансткий" -- :ггн не оч, :гиг -- то:йна -- войнаже, поэтому пришлось использовать такое слово, ситуация похожа на слово "великий" и сокращение :вех от слова "веха", тажке будет еще возможно говорить :пач, т.к. слово "паче" судя по всему значит "больше")
015.02.20: В ТБЯ слово "чаять" значит не "ожидать", оно теперь значит верить, соотв. :чая
015.02.20: короче такая мыслёнка промелькнула, чтобы сделать конструкцию по типу :"сло-вся", например :"бол-вся", типа будет значить "Больше всего", но в ТБЯ нет слова "всего", поэтмоу я сначала хотел писать :"сло-все", типа все-вещь, все-царь и т.п., потом :"сло-всё", потому что "всего" образовано от "всё", которое образовано от "весь", но я до этого не додумался, а потом я понял, что у слова "всё" есть замечательная форма "вся", поэтому можно сказать :"царь вся", типа царь всего. Короче я просто набросаю, потом когда будет много достаточно мыслей и слов, я это уже смогу организовать и вывести структуру и догмы языка.
015.02.20: Короче, в ТБЯ нет пока слова нет слова, которое значит "закончить" или "окончить" и т.п. Я нашёл слово "венчать", и слово :вен -- не очень подходит, я вот думаю о слове :нча для "кончать", при этом будет забавная красота, потому что это антоним слову "начать", то есть :нча = антоним слова :нач. Красиво (вообще хорошо было бы нчаь, но извините у нас 3 буквы) .
015.02.20: В ТБЯ слово +дух будет значить то же, что "душа".
015.02.20: оскорбление людей на ТБЯ, будет слово +гад.
015.02.20: Приветствие в ТБЯ можно использовать :"ГОЙ ВЫ" (типа гой еси, только не так)
015.02.20: может быть слово +ибо будет заместо слова "ведь", хоть мне это слово и не нрав
017.02.20: Моё решене на данный момент такое: для слова "цветок", также "растение" и "дерево", будет сло :цве, а для слова "цвет" будет слово +тон
017.02.20: Неписанные догмы ТБЯ: 1) если хочешь показать, что сущ находится в мн.ч., то надо писать либо точноее количество (если известно) :"две вещ", :"вмь вещ", если число неизвестно, то писать "много", :"мно вещ", даже если это не подразумевается. Поэтому "он знает интересные слова" -> "он знает много интересных слов". 2) если мы хотим сказать глагол в совершенном виде, то надо писать "сде дел", типа "написать" -> "сделать писасть" 3) также, чтобы указать на время глагола (прилагательного), надо наверное сказать :буд, :был, :есь. (Для настоящего можно не указывать). Типа :"сей ткс был пис на ТБЯ" ("этот текст был написан на ТБЯ"), или :"он буд сде пис 'йна и +мир'" -- "он напишет 'войну и мир'".
017.02.20: Также, из-за недостатка окончаний для большинства слов в ТБЯ, притяжательный падеж будет через предлог "у", типа не "нога человека", а "нога у человека" (не :"ног чел", а :"ног у чел")
017.02.20: видимо, поскольку я не смог найти синонимов к слову "рости" и "увеличиваться" и "увеличивать", тогда я заменю это на двигаться вверх, или двигаться к большему :"дви вве" и :"дви к бол" соотв.
017.02.20: для слова "часть" и слова "кусок" и т.п. будет слово +пай
021.02.20: короче мне тут понадобилось слово "торговля", (типа "купля/продажа"), поэтому я ввожу слово :гшф -- гешефт, что значит "выгодная сделка", но тут будет знчить типа "сделка", "торговля" и т.п.
021.02.20: короче, пока вариант будет такой. Я не нашёл слова "отменить", "убрать", "лишить", поэтому будет такое "сделать мир терять", "заставить мир потерять", :"сде +мир ряь"
021.02.20: Короче, сравнительные степени пока будут работать так: "более (менее) прилагательный", типа :"бол хор" -- более хороший (лучший), :"бол бол" -- более большой, (больший, вящий, пачий) и т.п.
024.02.20: Короче для слова "действие" теперь будет не слово +акт, а слово "деяние", соотв. :дея, потомушто!
024.02.20:  на слово "запрет" есть слова "табу" и "вето", короче от слова "табу" есть варианты :абу, :тау, :тбу, :таб от "вето" -- :вет, :вео, :вто, :ето, также есть слово +акт, которое помимо слова "действие", значит еще и "закон". И я не знаю, как разрешить эту проблему. Короче. Слово +акт теперь значит запрет, а слово :дея значит "действие"!
024.02.20: Короче я сейчас искал слово для "против", и нашёл слово "впаки", которое не определено на Викисловаре, но есть в словаре Даля, и значит (видимо в южных регионах) "против чего-л, вопреки, на встречу". Поэтому пусть пока я не придумаю слова лучше, будет слово "против" == "впаки" == :впк
024.02.20: На самом деле, просто преобразовывать слова, которые состоят из 4 букв по схеме г-с-г-с (г это гласный, с согласный), тогда просто выкидываешь второй гласный и всё ок, а вот если слово по схеме с-г-с-г, то это сложно, потому что ни один вариант не будет особо хорошим (не получилось сократить слова "вера", "табу", "вето", "дитя", "перо" и т.д.)
024.02.20: короче есть слово +азы, которое значит в прямом смысле "буквы", а в переносном значит "начала чего-то", но у нас для этих целей уже есть слово "почин" (:пчн), так что. 
007.03.20: Короче, я наверное не буду брать слова из совсем древнерусского. Потому что его нигде нет, даже наверное в словарях нету, так что хз. Типа вот слов "аже", у которого под десяток значений, но я ещё не перешёл на церковнославянский извините
007.03.20: короче устаревшее слово "паки" значит "снова", если я сделаю :пак -- то буд не оч, мож быь сде :пки? или :аки (нет) :паи (нет). Пусть будет пока :пки.
мне сейчас очень захотелось сделать в ТБЯ слово "Льдить", но прикол в том, что это сложно, и у меня появилась идея сделать слово "льь", но это конечно капец.
007.03.20: Я буду использовать слово "лють", :люь для обозначения слова "злость", "ненависть" и т.п. Потому что это очень красивое слово.
006.04.20: короче я тут перечитал немного и подумал, и вот что получается, пусть это будет так. Для обозначения слова "большой" будет :вящ, поэтому "дерево" == :"вящ цве", но не :"бол цве", потому что :бол значит больше, более, поэтому :"бол цве" значит более цветок, что неверно. можно :"бол алы" будет "более красный", "краснее"
008.04.20: надо:
1) разбить двубукв. слова хотя бы на единицы измерения и остальные
2) разбить все слова ТБЯ хотя бы на несколко разделов (* слова для общения, в т.ч. восклицания как "фу", "хз" и др., * слова для текстов и т.п.)
3) надо ещё сделать склонение каждого слова в ТБЯ
009.04.20: надо будет потом ещё просмотреть все слова (которые внизу по алф порядку) и подумать, являются ли они все потянтыми и нужными.
009.04.20: короче если в русском языке слово написано с большой буквы, то оно не переносится в ТБЯ, в если с маленькой то можно подумать
015.04.20: ТБЯ не обязан переводить слова, которые: * являются именами собственными (Россия, Джордж); * образованы от имён собственных прямо или косвенно (Россия > русский, Джордж > джорджинский)
015.04.20: Можно короче для порядковых числительных, будет использована конструкция "число номер ...", то есть "первый" = "номер один". Для добство это будет писаться через дефис, и если число составлено из больше чем одного слова, то они все будут писаться через дефис, пример :ном-одн, :ном-пяь-тыс-вмь-сот-два-дес-чтр = пять тысяч восемьсот двадцать четвертый.
015.04.20: нужно найти кое-ниб слово, которое бы значило такой предмет, типа как прямоугольник, примерно формы как матрас например (всм достаточно толстый и длинный и широкий, примерно с таким соотношением), который бы ещё имел прочность как у камня например, тогда через него можно было бы описывать и стены и стёкла и всё, что угодно (блок)
015.04.20: :бло -- блок. Это фундаментальное слово, через которое будет много вещей описано. Стекло = прозрачный блок, коробка = полый деревянный блок, матрас = пружинный блок в ткани, стена = твёрдый вертикальный блок из дома, ...
016.04.20: нужно будет придумать правила для правописания :мно и слов, это не оч получится через дефис, потому что с прилагательными логичнее писать :мно [прилагательное] :сло. Тогда как?
017.04.20: я принял волевое решение, сделать так, чтобы вспомогательные слова :сде, :буд, :был и их комбинации будут писаться через дефис со словом. Примеры :"я буд-сде-иск" -- "я найду".
018.04.20: деепричастия заменяются на схему "который глагол", пример "стоящий" -- "который стоит".
024.04.20: мне нужно неопределённое безличное местоимение единственного или множественного числа, как в английском языке it is clear outside -- снаружи чисто. И еще вопрос, как в ТБЯ будут отличаться "он сделал" и "он красивый" ? всм, нельзя будет отличить глагол и прилагательное по структуре. Надо что-то делать с этим.
025.04.20: если писать :"вещ сло" -- значит, что "сло" -- глагол, а если :"сло вещ", то "сло" -- прилагательное. Примеры :"чел сде" -- человек сделал, :"доб чел" -- добрый человек
026.04.20: я сейчас столкнулся со словом :тяж, и мне нужно было определить, будет ли это значить "тяжесть" или "тяжёлый", тогда я решил, что это будет значить "тяжёлый", а слово "тяжесть" будет писаться как :"тяж вещ" (может через дефис, это потом станет ясно). Поэтому я решил постараться сделать так для большего числа слов, т.е., чтобы :сло было прилагательным, а существительным было :"сло вещ". Далее я пришёл к выводу, что также в сомнительных ситуациях при выборе между глаголом и существительным, :сло будет знать существительное, а глагол будет :"дел-сло".
023.06.20: короче оказалось сейчас, что есть общепризнанное бол-мен сокращение слова "общество" -- "о-во", теперь будет так!
028.06.20: как сделать гвардию и лейб-гвардию?
008.07.20: дело было (01.07.20), мне захотелось придумать слово для "гвардии", т.к. у нас именно "Гвардия МАКСа", а не его рать, также я использовал идею того, что мне давно хотелось добавить такую букву в язык, которая бы была только в одном слове (как ижица), мне эта идея очень нравилась, она смешная такая, вот и поэтому после долгих размышлений я остановлися на :2рд, :гр9, :г]д. Первые два меня не устроили из-за того, что во1 там цифры, во2 там начинается или кончается на спец-знак, а это тоже неудобно, тратий идеально подходит. Объяснение, поч имнно так, :2рд -- 2 == "два", очень похоже на "гва", получается "два-рдия", также :гр9, 9 == "девять", похоже на "дия", "гвар-девять", как гвардеец, в общем ясно, а :г]д -- ] == "квадратная скобка", первая часть "ква-дратная", похоже на "гва-рдия", поэтому "ква-рдия". Вот так вот
011.07.20: опять столкнулся с тем, что необходимо неопределённое местоимение, загуглил, понял, что между прочим уже существуют такие, например "кто", "кто-то", "кое-кто", в ВЕХ ТБЯ будет "кое-кто", оно как бы не читается, например, когда у меня всякие сложные для перевода предложения, типа "экзамен по физике" -> "идёт экзамен по физике" -> "идёт тестирование..." -> "кое-кто тестирует по физике"  -> "кое-кто испытывает(пытает) кое-кого по физике"  -> :"кое-кто дел-пыт кое-ког по физ" (черновой вариант). Мне тяжко дел язы с нул (.
011.07.20: ради поддеражания постоянства, и избежания двусмысленностей, конец предложения  в ВЕХ ТБЯ буд не :"... сло.", а :"... сло .", т.е точка будет окружена пробелами с обеих сторон.
011.07.20: хотел найти слово, значащее "потом", нашёл лишь "после(д)", "затем", "вслед", т.п., я хотел найти перевод для "след", но не получается (сле, слд, сед, лед, все плохи!), поэтому я вижу лишь один выход, он -- :"за тем", буд знач то же, что и "затем". За неимением лучшего. 
007.08.20: очень давно тут весело уже предложение, что нужно слово сделать для "свой/своя/свои/своё", сейчас я подумал, это будет заменяться на соответственное местоимение того, о чём речь идёт. (Пример "он хочет свой дом" --> "он хочет его (же) дом", насчёт же не определился ещё.
018.08.20: как следует обозначать слова из нормального языка в ТБЯ? +"слово"? или иными образами, чтб было видно [машине], что это слово из обычного языка? Кстати ещё второй топик(ирония с моими взглядами намерена) я забыл. Но вот что интересно, в скорописи и стенографии слова набираются на спец аппаратах, где на клавиатуре буквы не нажимаются последовательно, напротив несколько сразу, т.н. аккорд, слова набираются оными, было бы интересно называть слова в ТБЯ тоже аккордами, потому что в некотором роде они такие есь. Кстати предлагаю заменить конструкцию "через (сколько-то времени)" на "после (сколько-то времени)" (за тем), потому что вот так. Может потом можно будет добавить всякие штуки по подобию, например "в то", "из того", "по тому" "под тем", "пред тем (до того)", вы поняли. Также предалагаю про время сделать вот так: "после десяти дней"/"через десять дней" на "на одиннадцатый день" (:"на ден ном-одн-дес-одн" или :"на ден ном-одн-одн"), "на час номер три", это будет отличаться от "в три часа" (:"на +час ном-три" и :"в три +час" (возможно с дефисом)). Также предлагаю второй вариант записи чисел, чтобы не морочиться с "двумя миллионами тремя сотнями двумя десятками четырьмя тысячами восьмью сотнями шестью десятками одним", а писать "два три два четыре восемь шесть один" (:"ном-два-млн-три-сот-два-дес-чтр-тыс-вмь-сот-шсь-дес-одн" и :"ном-два-три-два-чтр-вмь-дес-одн"), либо с обозначением только самого большого разряда для удобства :"ном-три-сот-тыс-два-чтр-вмь-дес-одн". Краткость, удобство. Понятно, что это не всегда удобно, поэтому не предлагаю это вводить везде, но можно подумать, как это сделать удобнее. Хотя конечно, никто не будет пользоваться этой системой для чисел больше 50, мне кажется, если кто-то и будет её использовать в принципе. Они её используют, а я её пользую, можно так сказать. Надо ещё придумаь нормальную систему для систематизации форм слов потому что ///////ед числа сущ,   ///////мн числа сущ, в два раза больше для прилагательных и ещё чёрт знает сколько для глаголов, это страшно. Кстати, надо как-то обозначать, когда служебные части будут произноситься, а когда будут глухими. Например хочу написать "много раз", если напишу :"мно+раз", то переведётся как "разы", либо писать :"мно +раз" без дефиса, либо писать :"+мно+раз", либо ещё как-то. Сейчас склоняюсь к первому варианту.
021.08.20: мысль не нова, но предлагаю писать те слова, которые должны пониматься как одно через дефис, а те, что как много --раздельно. Пример :"тяж-вещ" -- "тяжесть", :"тяж вещ" -- "тяжёлая вещь", :"ном-одн" -- "первый", :"ном одн" -- "номер один".
(04.09.20 оин) убрал предполагаемое слово :зва, запись: *:зва --?(21.08.20) -- если это звать, то звать == :"дел+зов"(04.09.20)*. КСТ я не помню, я писал это или нет, сейчас не могу найти. Как решать проблему такую: есть допустим слова и с дефисами внутри :"о-во", возможно будет ещё :"д-р". Как такие слова отлчать от поездов из дефисов (по типу :"буд-сде+лом" и т.п.)? писать ли их через дефис? писать ли через плюс? оба уже заняты. Добавлять ли новый знак? Например :о=во и :д=р? Как это делать? Нехорошо знак новый вводить, а избегать этих слов -- хорошо? может и да, но надо будет тогда убирать о-во и думать насчёт д-р. КСТ предлагаю ввести на всезаметочном уровне такую схему, что для постоянства дат фраза "отсюда и ниже" сокращено до "оин" (не входит в ВЕХ ТБЯ). Тогда если написано "сло1(04.09.20 оин)сло2", то сло2 написано в дату, а сло1 -- неизвестно. Насчёт того, писать ли оин до даты или после, пример "(04.09.20 оин)" или "(оин 04.09.20)" пока нет мне дела, потом может определится. Но поскольку иногда, особенно в списке перечислений удобно писать дату после строки, в её конце, тогда можно писать что-то типа "сея строка была писана", "ссбп" или "сея строка написана" (ссн) или "эта строка написана" (эсн). Я подумаю.  КСТ идея даже лучше придумал. Можно писать (04.09.20:) для оин, и (:04.09.20) для эсн . И просто, и понятно . КСТ не знаю насчёт глаголов, как писать плюс или двоеточие у их форм типа они била -- :"она бил" или :"она +бил"? думаю всё-таки с двоеточием, т.к. мы подразумеваем иное слово.
(05.09.20:) Забраковал тут одно предложение из места предложений *может стоит писать "шесть" не :шть, а :шсь ? надо подумать!(:18.08.20) -- так пусть будет(:05.09.20)*.
(07.09.20:) В общем я опять столкнулся с необходимостью слова "грустный". :гру -- не подходит, но есь синоним  "унылый", а у меня есть слово :ныь, поэтому я вывел тие манипуляции: унылый == грустный, уныть == стать унылым, уныть == сде-ныть, в общем вывод у меня такой, что если использовать :ныь как прилагательное, то получится как "грустный". Такие вещи в обычном русском не получатся, мы же не говорим "нылый человек", а в ТБЯ вот получается логично, интересно. С другой конечно стороны вопрос о том, как записывать :ныь как прилагательное, это уже надо подумать. Если сделать :ныл как прилагательное для "нылый человек".
(12.09.20:) Я подумал, вопрос стоит давно: "как обозначать слова, кои лишь в ТБЯ, ведь для слов лишь в нормальном языке существует знак +?". Я предлагаю на данный момент ставить процент %. КСТ я ещё удалил строку щас из предложки, вот она *как будет "странный", или "обычный" т.п.?(:05.09.20) "обычный" будет "нормальный".(:12.09.20)*. КСТ убрал строку из предложки про нылость *унылый -- уныть == стать унылым == стать грустным. хммм(:07.09.20) :ныл -- +ныл, также "нылый" == "унылый", "грустный" во всех формах. Нормально? (:07.09.20)*
(22.09.20:) Удалил строку из предложки про  видение, т.к. решил, что пусть "видеть" останется :вид, вот строка: *будет ли "видеть"? :вид или :"дел-вид"? или :"дел+вид"? скорее логичнее последнее, мне кажется, больше подходит под последнюю философию мою., подумать надо(:05.09.20)*. А потом удалил ещё одну строку про нытьё (грусть): *можно ли связать слово "ныть" :ныь со словом "грусть"? типа :"ныь-вещ" == нытьё (:07.09.20) "грусть" будет :"ныл-вещ"(:22.09.20)*
(21.10.20:) Убрал строку из предложки про твёрдость, т.к. ввёл слово :твё, кое было в предложке больше месяца * как будет "твёрдый", "прочный", т.п.?(:05.09.20) -- будет :твё (:21.10.20)*
(22.10.20:) Убрал строку из предложки про место, потому что решил, что лучше будет писать :"+там, где ..." * как будет "место"?(:12.09.20) пусть будет просто :"+там, где ..."(:22.10.20)*. Также убрал другую строку, про слово "рядом", потому что добавил его в словарь как :"в ряд (с чем-то)" *будет ли "рядом" как :"в ряд"?(:12.09.20) да, наверное (:22.10.20)*
(25.10.20:) Удалил строку из предложки про волшебство, потому что есть слово +маг. Можно конечно что-то потом будет сделтаь со словом :маг, но не знаю. * как будет "волшебство"/"колдовство"?(:12.09.20) это будет :"дел-маг", при условии, что :маг -- магия, или магический, также можно сделать :"быь +маг" -- быть магом, если без пробела, то можно подумать, что это будет колдовать, очевидно(:25.10.20)*. Так вот, а как будет "красивый"? я подумал, и особо-то и нет альтернатив, я подумал, может исп слово :кра? хотя оно и не понятное. Кстати ещё, пусть слово :рез будет обозначать "результат, исход, итог" чего-то, потому что оно висело в предложке, и я его убрал: *будет ли "результат" как :рез? типа как мы говорим "резы" т.п.?(:12.09.20)* Ещё одной строкой в предложке меньше, убрал строку про слово "значит", потому что :зна -- это "знать", основы основ. как будет "значит" я не зна (поняли каламбур???)))))) ну вот короче, потом посмотрим(:25.10.20) *будет ли "значит" как :зна? или это будет "знать"?(29.09.20)*, Добавил слово "ведь" как :веь, хоть оно и не совпдает с остальными, но звучит также, а ведь ТБЯ весь про произношение (сарказм). Ладно пусь оно буд (Молодец, пётр лапа, сократил от "пусть будет" до "пусь оно буд", сократил на -1 букву, не важно). *будет ли "ведь" как :веь? звучит разумно(:26.09.20)*. Между прочим ещё одну строку удалил "как будет улица?" будет она :"вне +дом" или :"вне все +дом" *как будет "улица"?(:22.10.20) :"вне +дом"(:25.10.20)*. Я понимаю, что написал уже много, но это последнее. Наконец-то разобрался со словом из АПРЕЛЯ (полгода назад) *:печ -- всм глагол или существительное? (25.04.20)*
(26.10.20:) Вот и ещё одним словом из навечно висевших в предложке (с апреля, в самом верху) меньше. Вот полная строка *:род -- родиться?(07.08.20) -- нет (:04.09.20) "родиться" будет :"нач жиь" -- начать жить. (:26.10.20)*. Ещё одну строку убрал про доктора, доктор у нас уже есть, а эти размышления были бестолковыми. Вот строка *стоит ли делать :док -- доктор или сделать это как доказательства (доки, как вещ.-док.) понимаете?.(:26.08.20) -- может :"д-р"? надо разобраться с дефисами, я сгд написал уже об этом(:04.09.20)*. Вчера дописал хорошо, убрал строку можно сказать из предложки со словом кровать, то есть вот удаляю сейчас, но заслуга от 25.10.20, вот она: *как будет "ложе"/"кровать"?(:12.09.20) :"там, где все дел-сон", глупцы!(:25.10.20)*. Ещё кстати убрал строку про "конечно", потому что она была дописана ещё месяц назад: *как будет "конечно", "разумеется", т.п.?(:12.09.20) "ну да"?(:22.09.20)*. Кст я добавил слово "дочь" как :доч, очень удивлён, что его тут не было раньше, странно.
(31.10.20:) Сегодня я посмотрел все четырёхбуквенные слова со схемой согл-глас-буква т-мягкий знак, чтобы их сократить до согл-глас-мягкий знак, я посмотрел все такие слова, все нормлаьные добавил. Последним добавлением было слово :мяь. Больше уже их не будет. Я решил добавить слово "закрывать" как "крыть" и :кры из предложки, вот строка: *:кры -- ? оно ясн?(:13.09.20)*. Соответственно, убрал и ещё строку с вопросом, как будет закрыть: *как бдует "закрывать"? (:05.09.20) а как будет "открыть"?(:25.10.20)* . Но вопрос, как будет "открыть"? остаётся.
(01.11.20:) Сегодня я пошёл на отчаянные меры, начал гуглить слова на шь жь чь, чтобы их добавить, в итоге на жь и шь нашёл одно новое слово -- чушь/:чуш, а на чь нашёл только дичь/:дич. Решил добавить слово :маш. как "машинный", соответственное "машина" будет :"маш.-вещ", вот строка из предложки: *:маш. -- машина (машинный) ? (:11.07.20)* . Также я решил убрать из предложки строку про слово "решать", добавиви его как :реш, тогда "решение" будет как :"реш-вещ" или :"рез у реш" (решенческая вещь или результат решения), вот строка: *будет ли "решать" как :реш?(29.09.20) думаю да (:22.10.20)* . Оно оказалось уже было, поэтому я решил ещё добавить и слово "медицинский" как :мед, тоже из предложки, соответственно врач будет :"мед-чел", вот строка: *:мед -- медицинский ?? (28.06.20)* . Ещё убрал из предложки слово "щека", как :щёк, но оно грязное, поэтому добавляю его сразу в грязные, вот строка оригинальная: *как будет "щека"? :щек? :щёк? чи никак? (:12.09.20) видимо :щёк, но слово грязное, поэтому толку мало, но в грязные добавлю(:01.11.20)* . Ещё убираю строку "через будет ли как время за тем?", да так и будет, вот строка: *как оно буд? -- "через время" на "время за тем"? меняь или как это вообще делаь?(:18.08.20)* . Также убираю из предложки :р-н и :з-д, вот строки: *:з-д -- завод ? (28.06.20) они грязные не будут(:01.11.20)* и *:р-н -- район ? (29.06.20)* . Удаляю строку с "сколько", вот она: *как будет "сколько"?(:13.09.20) :"как мно (его)?" (:22.10.20)*
(02.11.20:) Пусть будет слово "власть" как :вла, вот строка из предложки: *:вла --?(:21.08.20) -- власть?(:04.09.20) или владеть или ещё что-то?(:05.09.20) владеть будет == иметь == :име, а вот как будет власть я не зна (:12.09.20)* . Пишу слово "открыть что-то" как :"сде вещ ряь кры", вот строка из рпедложки (основано на размышлении, что "убрать" == :"сде +мир ряь что-то"): *как будет "открыть"?(:25.10.20) :"сде вещ ряь кры"(:02.11.20)* . Ктстат теперь :кры это крыша, а закрывтаь будет :"дел-кры" и :"сде-кры" соответственно . Ещё слово "чистый", как :чис, вот строка с предложки: *как будет "убирать", "чистить", "чистый"?(:22.10.20) :чис? оно ясн?(:26.10.20)* . убрал ещё строку из предложки про слово "встретиться", потмоу что оно совсем тупое, если честно *как будет "встретиться"?(:22.10.20) шёл и увидел . пётр лапа, ты совсем тупой? (извините) (:02.11.20)* . добавляю в грязные слово :вер, а в нрм --> ТБЯ добаляю +верить, строка: *будет ли "верить" как :вер? (:"дел-вер", т.к. :вер == вера), логично (:07.09.20) хорошо, допустим "верить" будет :"дел-вер", но само слово :вер -- грязное, так что вот .(:02.11.20)* Добавляю слово :маг из предложки как "магический", вот строка: *будет ли "магия" как :маг? или это будет "магический" оно вообще нуж?(:25.10.20) пусть будет "магический" по старой схеме (:02.11.20)* . Удаляю миллиардолетнюю строку про равенство: *:рав -- равен, равны ?(..) будет как :"[вещ] и [вещ] это одн и то же"(:02.11.20)* . Про утв сравн и превосх степени прилагательных предлагаю вот что: по умолчанию :сло -- утвердительная (большой), :"пач-сло" -- сравнительная (больше), :"вящ-сло" -- превосходная (наибольший)
(05.11.20:) Решил убрать строку из предложки и добавить соответственно слово :шля, вот строка из предложки *бдуте ли "шляпа" как :шля? или как оно вообще будет? оно понятно вообще?(:26.10.20)* и слово "ехать" как :еха *будет ли "ехать" как :еха? (11.07.20) призываю подумать ещё раз(:26.10.20)* . убираю слово "гриб" как :"цве со шля" *как будет "гриб"? (:05.09.20) типа цветок со шляпой, не зна как будет шляпа ((( (:12.09.20) :"цве со шля" получается (:02.11.20)* . добавляю слово "несколько", как :"не мно (его)", вот предложка: *как будет "несколько"?(:12.09.20) :"не мно вещ" :"не мно (его)"?(:25.10.20)* . добавляю слово "громко" как :"вящ-зву", т.к. форма :"вящ-сло" уже определена: *как будет "громко"?(:13.09.20) :"вящ-зву"? что-то типа того. (:22.10.20)* . добавляю слово "кабинет" как :каб, обозначающее также комнату и т.п., вот предложки строка: *будет ли "кабинет" как :каб? (оно нуж?)(:22.10.20)думаю, что :каб. будет ясным, нужно ли оно я не знаю, может будет заменой слову "комната"(:25.10.20)* и соответственно убираю слово "комната" из предложки: *как будет "комната"?(:22.10.20)* . добавляю слово :нек, как "некоторый"/"некий", предложка: *:нек -- ? оно ясн?(:25.10.20)* . и ещё слово :кру, как "круг", вот строка: *:кру -- ? оно ясн? типа как круг наверн, но из этого можно сделать ещё и слово "крутиться"(:26.10.20)* . добавляю :зво как "звонить", вот строка из предложки: *:зво -- оно ясн?(:29.10.20)* . добавляю :лет "лето" и :зим "зима" в грязные сразу, потому что . вот строка: *как будет "зима", "лето", "осень" и "весна"? (:зим :лет?)(:22.10.20) :зим и :лет добавлю(:05.11.20)*
(11.11.20:) Решил убрать строку из предложки про слово "лёгкий", т.к. добавляю его как :лёх, вот строка: *будет ли "лёгкий" (простой) как :лёх? (чтоб не путать с +лёг)(:31.10.20)* . и, соответственно, добавляю слово "трудно" как комбинацию :"оч не лёх", вот строка: *как будет "сложно", "непросто" т.п.?(:12.09.20) "трудно", может :"оч не лёх"? (типа очень не легко)(:01.11.20)* . и ещё слово "красивый", как сочетание :"хор +вид у (его)", вот строка: *как будет "красивый"?(:12.09.20) "прекрасный", "краса"/"красен"? может быть :кра???? (:25.10.20) :"доб +вид у (его)" или :"хор +вид у (его)"(:02.11.20)* . и слово "прозрачный" как :"то, у чег нет +вид", вот строка: *как будет "прозрачный" или "сквозь"?(:22.10.20) может всё-таки это проклятое слово :чрз и пригодится? или ещё найдутся иные? тимофей предложил писать идти кругом вещи взглядом, что в ВЕХ ТБЯ будет писаться примерно как :"сде-вид сде+ход(пуь) кру вещ", но это смонительно, потому что реально вкруг чего-то не будет отличаться. хмммм(:01.11.20) прозрачный будет :"то, у чег нет +вид"(:02.11.20)* . ещё добавляю слово "скучный"/"нудный" как :нуд, ещё одно слово в ТБЯ, ура!, вот строка из предложки: *как будет "скучно", "интересно", "весело"?(:22.10.20) возможно, можно использовать слово :нуд, как "нудный"/"скучный", имеет смысл(:01.11.20)* . в связи с этим предлагаю, чтобы отрицание прилагательного было как :"оч не сло", потому что слова "совсем" у меня нет. ещё добавляю слово "держать" как :"име в рук", вот строка из предложки: *будет ли "держать" как :дер?(:31.10.20) не думаю, скорее :"име в рук"(:05.11.20)* . ещё добавил формы +тот и :той . я проскланял слово "весь", поэтому убираю строку: *Пишу тут, потому что тут я прочитаю. Я уидел, что слово "все" является формой от слова "весь" как оно будет в ТБЯ?(:25.10.20)* . ещё, возможно из отчаяния добавляю слово тысячилетней давности про слово :мех, я о нём уже несколько раз думал, и вот наверное всё-таки добавлю: *:мех -- механический ?? механизм ?? (28.06.20)* . наверное ещё добавлю слово :орг как "орагнизационный", ему тоже миллиард лет примерно, вот строка: *:орг -- организация (..), организованный? (12.07.20)*
(13+.11.20:) Добавляю слова :куд и :туд, вот строки: *будет ли "туда" как :туд? (08.11.20)* и *будет ли "куда" как :куд? (08.11.20)* и ещё слово "враг" как :вра, вот предложка, и наверное я спать пойду: *:вра -- типа враг, оно понятно?(:29.10.20) похоже на врать, хоь враь и будет говориь лож(:01.11.20)* 
(16.11.20:) Добавляю слово :вяз, как вязанный, дальше соответтвенно ясно, добавлю, что "вязь" будет как :"вяз-сло" или :"вяз-язы". даже без предложки . добавляю слово "копать" как :рыь, оно было в предложке миллиард лет примерно, вот: *как будет "копать"? (:04.09.20) ломать землю? а как землю будет?(:05.11.20) :рыь, дурак!!! (:16.11.20)* . добавляю слово "менять" как :"дел+мен", вот строка: *как бдует "менять"? :"дел+мен"? ведь слово "мена" есть(:08.11.20)* и соответственно "продавать" как :"дел+мен за руб", вот строка: *как будет "продавать"/"покупать"(:08.11.20)  :"дел-мен на/за руб"? (:11.11.20)* . и слово "медленно" как "оч не быс", так как это уже было по схеме предложено, вот строка: *как будет "медленно" или "скорость"?(:08.11.20) :"оч не быс" ? (:11.11.20)* . добавляю :ужс, но не :боя, вот строка роковая: *будет ли "бояться" как :боя?(:07.08.20) -- не знаю (:04.09.20) будет ли страх(ужас) как :ужс? понятно ли это? надо подумать (:26.10.20) не знаю, надо подумать(:05.11.20)* и "учить" как :учи, может это и не правильно, но сейчас кажется верно: *будет ли "учить" как :"дел+учи"?, чтобы слово :учи было. или нет ? (:12.11.20)* . добавляю :изо, значащее "творчество", вот строка: *:изо -- что буд значить ?(:01.11.20) не знаю, потому что :рис будет рисунок (:02.11.20)* и ещё изменил значение :мяс с "мясо" на "мясной" . добавляю слово :изв как "извините", вот строка из предложки: *:изв -- извините? или как вообще будет "извините"/"прошу прощения"(:12.11.20)* . добавляю :мни как "мнить", вот строка с предложки: *:мни -- ? (:12.11.20)* . ещё вот эту строку убираю, т.к. тут нет нужности: *Надо будет проскланять слово +там! (:22.10.20) дурак это не местоимение, у него вообще форм несть(:01.11.20)* и ещё это: *Пишу тут, потому что тут я прочитаю. Я уидел, что слово "все" является формой от слова "весь" как оно будет в ТБЯ?(:25.10.20)* и это ещё добавляю, вместе со словом :пол, :*Предлагаю ввести слово :пол, значащее половина чего-то, чтобы не писать :"одн-ном-два" чего-то ., оно будет отличаться от +пол, так что почему нет?(:01.11.20)*
(18.11.20:) добавляю слово "невидимый" как :"то, что нзя вид", строка из предложки: *тогда можно будет отличать это от "невидимого", т.к. "невидимое" будет :"то, что нзя вид"(:11.11.20)* . также убираю слово :тру, т.к. "трудно" == :"(оно) оч не лёх", трус нам не нужен, вот строка, кую убрал: *:тру -- ? оно ясн? (:11.11.20) трудно или трус? не ясно ! (:16.11.20)* . также, спустя сто тыщ строк дискуссий, убираю слово :чрз из предложки, т.к. оно не нужно совсем, я его обосновал, вот строка: *:чрз -- ? оно нуж?(:12.09.20) с точки зрения времени -- нет, т.к. по времени говорится :"мно вре за тем", если мы говорим, про например "перейти через реку", тогда может и пригодиться, но я бы хотел и там как-то по-другому придумать.(:22.10.20) почти во всех, если не совсем во всех случаях, слово "через" этом контектсе можно заменить на "по": "пойти по реке (на другую сторону)", "пойти по лесу", "пойти по дороге (на другую сторону)" (:13+.11.20) :"сде+ход на др. пол у рек" ("пойти/перейти на другую половину реки") (:18.11.20)*
(21.11.20:) Предлагаю вот что: самые официальные документы будут писаны на ВЕХ ТБЯ в формате капители, не совсем государственно-крутые одноразовые штуки, типа кодексов, а обычные, но формальные, всякие заявления, законы, т.п., вот такие тексты будут написаны просто капсом, всякие официальные, формальные книги будут капителью, более менее формальные книги, как школьные учебники и тексты нормальных писателей будут капсом, и под конец, обычные, неформальные переписки и книги будут написаны маленькими буквами, капитализация букв в начале предложкений не нужна, так как пробельная точка позволяет определять начало предложения . разумеется, ВЕХ ТБЯ связан с идеей государства МАКСа . наверное, важную роль будет играть тёмно синий цвет, как и бордовый . кстати я добавляю слово :дёж как "одежда", хоть оно и не на 100% мне нравится, но оно достаточно неплохое, вот строка: *как бдует "сапоги"/"ботинки" (:07.09.20) как бует одежда?(:05.11.20) :дёж может быть? (:12.11.20) поскольку одёжа и дёжка есть слвоа(:14.11.20)* . вношу слово :пом как "помнить", вот строка из предложки: *как будет "забыть" или "память" или "помнить"?(:12.11.20) думаю :пом как помнить (:16.11.20)* . и ещё добавляю слово "класть" как :кла, вот строка из предложки: *как будет "класть" или "ложить", там я уж не знаю ?? (:12.11.20) :кла (:16.11.20)* и ещё слово :син как "синий": *:син -- ясн? (:16.11.20)* и ещё слово :ров как "ровный", вот оно: *будет ли "ровный" как :ров? (:18.11.20)* я введу слово :мир как мирный, т.к. пусть такое слово будет, оно оличается от +мир . и добавляю лсово :фру как "фрукт", вот срока: *:фру -- ?? (:19.11.20)* . добавляю слово :ред. как "редактированный", вот строка: *:ред(.) -- редакция, редактировнный, надо добавить (:19.11.20)* . добавляю слово :пси как "психический", если что, потом добавлю новые значения, вот строка предложки: *:пси -- ? (:12.11.20) что оно будет значить? психология или просто психологический, или какой-то умственный, духовный, надо подумать над концепцией слова (:16.11.20)*
(23.11.20:) Добавляю слово :рыц как "рыцарь", вот: *:рыц -- ?? (:21.11.20)* и :кач как "качать", вот: *:кач -- ?? (:21.11.20)*, :тка как "ткать", вот: *:тка -- ?? (:21.11.20)* и :сум как "сумма", вот: *:сум -- ?? (:21.11.20)* и :чёт как "чёткий", вот: *:чёт -- ?? (:21.11.20)* и :ува как "уважать", вот: *:ува -- ?? (:21.11.20)* и :кня как "князь", потому что!!!!!: *:кня -- ?? (:21.11.20)*
(11.11.20:)Тогда прогрессия состояний прилагательных будет такая:
:сло -- утвердительная
:"пач-сло" -- сравнительная
:"вящ-сло" -- превосходная
:"оч не сло" -- утвердительная для противоположного :сло, если анти-сло нет в ТБЯ, пример большой -- маленький, это значит типа "совсем не сло", ("совсем не большой" == "маленький" (правда слово "маленький" уже есть, здесь просто для примера), "совсем не нудный" == "интересный")
:"пач не сло" -- сравнительная для противоположного
:"вящ не сло" -- превосходная дл япротивоположного (насчёт того, будут ли тут дефисы я пока не определился, посмотрим потом)
Для существительных:
:сло или :"сло-вещ" или :"сло-чел" -- существеительно, в единственном числе
:"два сло", :"три сло", :"два-дес-пяь сло" -- слово во множественном числе, если есть количество (два, три, двадцать пять, прочая)
:"мно-сло" -- слово во множественном числе, если количество не указано (пример: "в книге написаны слова" == "кто-то был-сде-пис мно-сло в кни" ("кто-то написал слова в книге", потому что пассивного залога нет вроде бы, я не помню))
Для глаголов:
:сло или :"дел-сло" или :"дел+сло" -- глагол в форме настоящего времени или неопределённой формы (:вид -- видеть, :"дел-взя" -- брать, :"дел+лом" -- ломать, :"он дел+лом" -- он ломает)(то, настоящее время это или неопределённая форма определяется по наличию подлежащего или по тому, простое ли, составное ли сказуемое)
:"сде-сло" -- глагол совершенного вида в неопределённой форме или будущем времени (но это может быть указано отдельно) (пример :"сде-вид" -- увидеть, :"сде+лом" -- сломать, :"он сде+лом" -- он сломает)
:"буд-сло" -- глагол в будущем времени, определённая и неопределённая форма (пример: :"буд-вид" -- будет видеть, :"он буд-вид" -- он будет видеть, прочая)
:"был-сло" -- глагол в прошедшем времени, тоже опр и неопр формы (пример: :"был-вид" -- видел, :"он был-вид" -- он видел)
(12.11.20:) *:"сло-себ" -- возвратный вариант глагола (пример: :"вид-себ" -- видится)*
эти формы можно комбинировать:
:"был-дел-сло" -- прошедшее время несоверш вид
:"был-сде-сло" -- прошедшее время соверш вид
и так далее...
(..:)

(12.11.20:) правило на плюсики:
если перед словом написан знак плюса "+", как +[слово], то это значит, что [слово] не находится в ВЕХ ТБЯ, а его значение следует брать из обычного, нормального русского языка, и значение следует брать из Викисловаря или аналогов, например: +вол, +дом, +это, прочая. возможно, плюс будет стоять перед словом, которого нет в ТБЯ, но это позволительно, только если слово строится по такой схеме в русском языке: согласный - гласный - буква "т" - мягкий знак, тогда, по частному правилу ТБЯ, слово переводится как согласный - гласный - мягкий знак, примеры: +пять -- :пяь или +пяь, +сеть -- :сеь или +сеь. 

(..:)правила приведения обычных слов в слова на :"ВЕХ ТБЯ":
1) попытаться сократить обычное слово
2) если все варианты получаются слишком многозначны, или не значат вообще ничего (например от слова "большой" :бол -- не понятно, :бош -- тоже, :блш -- тоже, и тп) Если ситуация такая, то тогда надо поискать синонимы, которые имеют прямо точно такое же значение и попытаться их сократить
3) если же и обычные синонимы не найдутся, то можно поискать странные слова, которые значат то же самое, например устаревшие слова (так для слова "большой" я нашел устаревший синоним "вящий" или для слова "великий" нашел (изобрел) слово "веховый")

(02.11.20:) Что нужно сделать перед полным релизом?:
1) перебрать все слова на грязность
2) прописать для каждого слова, нуждающегося в разделе НРМ ЯЗЫ --> ВЕХ ТБЯ :"дел-сло", :"сло-вещ", :"сло-чел" и т.п.
#) прописать даты написания для всех слов (залезть в яндекс заметки, и в старые симплноуты)
3) прописать формы всех слов
4) разобраться с двухбуквенными словами русского языка и прописать им формы тоже
5) разобраться с трёхбуквенными словами русского языка и прописать им формы тоже
6) подумать над словами с точки зрения философии языка
7) перечитать все заметки о языке, для размышлений о философии
8) составить список правил составления предложений и т.п.
#) составить полный словарь в нескольких экземлярах, разбить слова на группы.
9) релизнуться, наверное как-то так будет
(11.11.20:)Надо будет придумать чёткий формат в словаре +сло -- :сло, потому что там полный беспорядок.

(02.11.20:) Какими будут группы слов?:
1) самые первые и самые простые слова, типа :вид :слы :пис :гов :дел :сде и т.п.
2) слова на правила 1. ть - ь (:пеь, :шиь, :виь, прочая), 2. на чь - ч (:печ, :реч), 3. на шь - ш (:лиш, :мыш), 4. на щь (:мощ, :вещ)
3) слова (не в чистых ТБЯ) на :"дел+сло" и прочая
4) странные слова
5) слова точные, для другого словаря
6) из русского языка

7) то же для двухбуквенных слов
8) слова с точками
(..)



2
ВЕХ Т.С.Т.

Русские слова, которые полезно помнить:
зря
ять
уют
чин

ВЕХ Т.С.Т
нрм язы -> ВЕХ ТБЯ (плюс мои мысли)

+бегать -- :"дел+бег"(:22.10.20)
+ботинки/сапоги -- :"дёж для ног" или :"дёж у ног" (вопрос :07.09.20)(см. слово :дёж, после него подтв :21.11.20)
+брать -- :"дел-взя" (н.ф. от "взять")(18.08.20)
+будущее -- :"то, что буд" (наверное так, т.к. :буд уже занято) (23.06.20)
+верить -- :"дел-вер" (предложено :07.09.20)(:02.11.20)
+внезапно, вдруг, т.п. -- :"ни с чег" (ни с чего), вот строка с предложки: *как будет "вдруг", "внезапно", "неожиданно" -- одно из них?(:05.09.20) Может "внезапно" будет "ни с чего"? :"ни с чег"? надо подумать(:12.09.20)*(:22.09.20)
+волос(ы) -- :лхм (вообще, конечно куча интересных слов, например космы, лохмы, ость -- но :ост -- сомнительное решение. Пусть пока будет :лхм от лохмы)
+встретиться [с кем-то]-- :"дел+ход и сде-вид [кого-то]" -- "идти и увидеть [кого-то]"(вопрос возник :22.10.20, разрешён :02.11.20)
+глаз -- :око (наверное ни слово :гла, ни слово :глз будут не очень понятны, а :газ и :лаз уже есть в русском, а знач и в ТБЯ)
+голова -- :баш (+баш) (во всяких нерусских языках, слово баш значит голова, но в русском это значит порция наркотика, но образовано от слова голова, поэтому, пусть пока будет так)
+гореть -- :"жеч (себ) в +пал" (После слова пал, видимо можно сделать красивое сочетание, например "жечь (себя) в огонь" :"жеч (себ) в +пал")
+горло -- :айл или :зоб (+зоб) (есть слово хайло, наверное можно подтянуть слово зоб, поэтому пока пусть будет :айл и :зоб)
+горячий -- :"жже мен (или себ)" (может быть типа "жжет меня (или себя)", :"жже мен (или себ)")
+гриб -- :"цве-со-шля" (цветок со шляпой)(вопрос о грибе :05.09.20)(предложение как цве со шляпой :12.09.20)(когда уже решил слово шляпа :02.11.20)(подтв :05.11.20)
+громко -- :"вящ-зву" (получается самый большой звук (вящий звук))(вопрос поставлен :13.09.20)(решил :22.10.20)(подтв :05.11.20)
+гулять -- :гул,  :"ход для рад" (думаю будет просто ходить для радости, конечно, можно найти конечно слово какое-нибудь устаревшее, типа моцион, так что если захочу, то сделаю, а пока пусть так. оказалось, что просто :гул -- достаточно понятно)
+дарить -- :"дел+дар" (08.08.20)
+дерево -- :"вящ-цве", в прошлом *:"бол цве" (нет нормальнго синонима слова "дерево", поэтому я выбрал словосочетание "большой цветок", правда со словом "цветок" тоже пришлось по-потеть)*(:..) С конца февраля 2020, когда я это написал уже поменялись вещи,  переписываю в редакции от начала сентября 2020. +дерево -- :"вящ-цве" (нет нормального синонима для слова "дерево", поэтому я выбрал словосочетание "самый большой цветок"(в одно слово), чтобы не путать с просто большим цветком)(:05.09.20)
+держать -- :"име в рук" ("иметь в руке")(вопрос :31.10.20)(предложение :05.11.20)(подтв :11.11.20)
+есть (кушать) -- :ест (есть, как быть, будет наверное :есь)
+живот -- :ммн или :брю (:рюх) (есть слово мамон (мамона), есть слово брюхо, пусть наверное будет :ммн и :брю или :рюх)
+забыть -- :"сде-нча пом" ("перестать(закончить) помнить") (вопрос :12.11.20)(предлож :16.11.20)(подтв :21.11.20)
+звезда -- (не знаю. может быть :"све на неб" -- свет на небе, или :"тчк на неб" -- точка на небе)
+звон -- :"зво-вещ" наверное(:05.11.20)
+здесь -- +тут (:12.11.20)
+иногда -- :"вре от вре" -- "время от времени" (001.05.20)
+колдовать -- :"дел-маг" (:25.10.20)(подтв :02.11.20)
+конечно, разумеется -- :"ну да",[ :"сам соб" (само собой)(:01.11.20)] (неожиданно, правда? но почему-то я до этого не мог додуматься)))(было 22.09.20)(подтв :26.10.20)
+корень -- :"нач ...", :пчн(типа исток, но я не могу найти такого слова, потому что ни корень, ни исток особо сократить не получается, поэтому я принял вывод bзаменить корень на :"нач ..." -- типа начало чего-либо, но как тольок я это написал, я увидел слово "почин", и сделал вывод его сократить до :пчн (второй вар -- :очн))
+красивый, также "прекрасный" и т.п. (в плане внешнего вида) -- :"доб +вид у (его)" или :"хор +вид у (его)" ("добрый или хороший у него вид", я пока не определился, как будет лучше)(вопрос :25.10.20)(предложение :02.11.20)(подтв :11.11.20)
+кричать, орать -- :"дел+ор"(:13.09.20)
+кровать, ложе -- :"там, где все дел-сон"(:25.10.20)
+крутиться/поворачиваться -- :"дел-кру", если нужно повернуться на 180 градусов, то будет :"дел-пол-кру" (если :пол подтвердится, если нет, то :"дел-одн-ном+два-кру", как сделать половину круга, также соответственно повернуться на 60 градусов будет :"дел-одн-ном-шть-кру" (предложено :26.10.20)(подтв :05.11.20)
+лечить -- :"быь док", вот так . (25.07.20)
+лист -- :вйя (короче есть только слово +"вайя", пусть будет :вйя)
+ловить -- :"дел+лов"(08.08.20)
+ломать -- :"дел+лом"(08.08.20)
+магия -- :"маг-вещ"(:02.11.20)
+медленно -- :"оч не быс" ("очень не быстро")(вопрос :08.11.20)(предлож :11.11.20)(подтв :16.11.20)
+менять -- :"дел+мен" ("делать мену")(предлож :08.11.20)(подтв :16.11.20)
+мерить -- :"дел+мер" ("делать меры")(предлож и подтв :21.11.20)
+невидимый -- :"то, что нзя вид" ("то, что нельзя видеть")(предлож :18.11.20)(подтв :18.11.20)
+некогда -- в знач-ном-одн, когда-то, так и будет "кгд-то", в знач-ном-два, нет времени, так и будет "нет вре"(18.08.20)
+несколько -- :"не мно (его)"/:"не мно вещ" (вопрос поставлен :12.09.20)(предложение :25.10.20)(подтв :05.11.20)
+ноготь -- :пзу (есть слово устаревшее пазур, может :пзр, может :пзу, не знаю, других слов я не нашел, поэтому будет :пзу)
+нюхать -- :"дел+нюх"(:02.11.20)
+огонь -- :пал (+пал) (если это слово сокращать, то наверное :гоь -- нет, можно поискать другие. Короче, оказывается есть слово "пал", которое значит лесной пожар, но пусть будет огонь, тогда надо будет уточнять. Короче, пусть пока будет пал, но надо будет потом найти нормальное слово и его подставить в гореть и горячий)
+опять (снова) -- :"+ещё +раз", вот так. (:07.09.20)
+открыть (убрать покров, и т.п.) [что-то] -- :"сде [что-то] ряь кры(-вещ)"(в скобках, потому что не определился ещё) (основывается на предложении из раздела мысли о трёбуквенной речи, вопрос о слове поставлен 25.10.20, разрешён и добавлен сюда :02.11.20)
+перо -- :эгр (у птицы)(на самом деле для синонима слова ручка, наверное хорошо было бы сократить слово стило, но :стл -- банально слишком, а например :сти -- тоже, или :сил -- вообще не подходит, :ило -- мне кажется, это потом будет, надо будет еще подумать, а вот как часть птицы, перо, хм, есть короче слово эгрет, его можно сократить наверное как.
+после -- (также "затем", "вслед", "потом", т.п.) -- комбинация :"за тем". Нужно ли ставить плюс перед "тем"? потом будет ясно, всему своё время.(04.09.20)
+продавать/покупать -- :"дел+мен на/за руб"("менять на/за рубли(деньги)")(вопрос :08.11.20)(предлож :11.11.20)(подтв :16.11.20)
+прозрачный -- :"то, у чег нет +вид" ("то, у чего нет вида", "то, у чего нет цвета и картинки", т.п.)(вопрос :22.10.20)(размышления :01.11.20)(предложение :02.11.20)(подтв :11.11.20)
+родиться (или быть рождённым) -- :"нач жиь" (начать жить)(:26.10.20)
+рядом -- :"в +ряд (с чем-то)", думаю понятно почему, (в предложке 12.09.20, одобрено :22.10.20)
+семя -- :"яйц у цве" (ни слово "семя", ни слово "зерно" не сокращаются, поэтому пусть будут "яйцо растения", или :"яйц цве" (яйцо цветка))
+сколько -- :"как мно (его/вещ)?"(поиск слова :13.09.20)(придумал нынешний вар :22.10.20)(добавил сюда :01.11.20)
+солнце -- :феб (+феб) (снц? лнц? слн? слц?, оказывается кстати есть назание солнца "феб", поэтому пусть так будет, как вариант)
+спать -- :спа проверено (если пойти глупым путем, другой философии ТБЯ, которая у меня проглядывается, то наверное будет :"дел +сон", делать сон, тогда засыпать будет начинать сон или :"нач +сон")
+старый -- пусть будет "мно +лет" или "тот, что был-сде мно +лет {назад}" типа того(07.08.20)
+стоять -- :ояь (я спросил у независимого человека, и из предложения "ему нра ояь на ули" можно понять, что я имел в виду "ему нравится стоять на улице", поэтому :ояь это мой выбор)
+трудно, также "непросто", "сложно" -- :"оч не лёх"(очень не легко)(вопрос :12.09.20)(предложение :01.11.20)(подтв :11.11.20)
+убивать -- :уби (есть слово умерщвлять, его можно было бы сократить до :урщ или :мрщ или :щвл или :рщв, но думаю можно оставить :уби)
+удивление -- +шок, "удивляться" -- :"дел+шок-себ", "удивлять" -- :"дел+шок" (:12.11.20)
+улица -- :"вне +дом" или :"вне все +дом", там потом определю(:25.10.20)
+уметь -- :моч, т.к. это синоним слова "мочь"(18.08.20)
+умирать -- :сдх (почить, околеть, гибнуть, сдохнуть, пусть будет :сдх, это более менее понятно)
+хвост -- :рпц (вообще хорошо было бы слово трен, но как бы его сократить? :трн? :тре? :тен? :рен?. Есть короче еще слово репица, поэтому пусть будет :рпц, хотя конечно, можно заменить хвост на выражение, наверное можно)
+ходить -- :"дел-ход", "идти" также, но в нек формах :идё для "идёт"(18.08.20)
+хороший -- :хор, :доб (добрый)
+через (время) -- :"вре за тем", например "через два часа" будет как :"два-час за тем"(предлож :18.08.20)(подтв :01.11.20)
+через [что-то] -- :"на др. пол (у) [чег-то]" ("на другую половину чего-то", насчёт "у" не знаю, пример: "перейти через реку" -- :"(нча сво )/(сде)+ход на др. пол у рек" ("(окончить свой ход)/(перейти) на другую половину реки"))(вопрос :12.09.20)(думал :22.10.20)(думал :13+.11.20)(предложил и подтвердил :18.11.20)
+язык (орган) -- :язы(видимо будет :язы, т.к. я не нашел синонимов)

ВЕХ ТБЯ -> нрм язы

=== стоящие сокращения: === (23.06.20)
б. г. -- без (указания) года
б.-м. -- более-менее ?
б/у -- бывший в употреблении
б. ч. -- большая часть ?
в-во -- вещество
вм. -- вместо ?
в т.ч. -- в том числе
ед. -- единица
ж/д -- железная дорога (и прил.)
к.-л. -- какой-либо
к.-н. -- какой-нибудь
к/ф --  кинофильм
м. б. -- может быть (?)
о-в -- остров
п-ов -- полуостров
о-во -- общество
р-н -- район

=== единицы измерения: ===
:г -- грамм
:л -- литр
:м -- метр
:т -- тонна
:ц -- центнер
:ч -- час
:ф -- фунт ??? фут ??? (23.06.20) 

=== Больше буквы для ед. изм. === (23.06.20)
А -- ампер
Б -- барий, бел, байт
В -- вольт
Г -- грамм-сила (?)
К -- кельвин
Н-- ньютон
П -- пуаз
Р -- рентген
Т -- тесла
Ф -- фарад
Э -- эрстед
    
=== Мно сло из одн бук, кот уже сущ в нрм язы:
:а -- союз
:б -- частица
:в -- предлог 
:ж -- союз, частица
:и -- союз
:к -- предлог
:о -- предлог
:с -- предлог
:у -- предлог
:я -- местоимение

==НЕТУ== (23.06.20)
д
е
ё
з
й
н
п
р
ф ?
х
ц

:ар
:га -- гектар
:дм -- дециметр
:кб -- килобайт
:кг -- килограмм
:км -- километр
:кт -- килотонна
:мг -- миллиграмм
:мл -- миллилитр
:мм -- миллиметр
:нм -- нанометр
:нт -- нит
:ом
:см -- сантиметр

=== Мно сло из дву бук, кот уже сущ в нрм язы:
аа
ад
аж
аз
ак
ан
ас
бо
бы
во
вы
да
до
дп
ёж
же
за
из
ик
ил
ин
ко
ли
ль
ля
ми
мы
на
не
ни
но
ну
ню
об
он
ор
от
по
пп
ре
се
сё
си
со
то
ты
уд
уж
ум
ус
фа
чё
щи
юг
юр
яд
як
яр

=== Мно сло из дву бук, кот есь лиш в ТБЯ: (255) ===
:вс -- воскресенье
:вт -- вторник
:др -- другой
:пн -- понедельник
:пт -- пятница
:оч -- очень
:сб -- суббота
:ср -- среда
:чт -- четверг

=== слова их трёх букв русского языка, кои будут в ТБЯ (и их иные значения)(12.07.20): ===
+ава -- аватар, аватарка (30.05.20)
:акт -- +акт, также "закон"(:..)(в +сло в ТБЯ добавлено :21.11.20)
+изо -- также творчество (вопрос :01.11.20)(думал :02.11.20)(подтв :16.11.20)
+кой -- также какой(:..), также "который", т.п., формы муж/+кой/:кго/:кму/+кой/:ким/:ком/___ жен/+кая/:кой/:кой/:кую/:кой/:кой/___ меж/+кое/:кго/:кму/+кое/:ким/:ком/___ мно/+кие/:ких/:ким/:кие/:кми/:ких/(:12.09.20)
+меж -- между (:12.09.20)
+рад -- также "счастлив" (12.07.20)
+сыт -- также "сытный" (:16.11.20)
+тот, формы муж/+тот/:тог/:том/:тог/+тем/+том/___жен/_+та/+той/+той/_+ту/+той/+той/___ меж/_+то/:тог/:той/_+то/+тем/+том/___мно/_+те/+тех/+тем/+тех/:той/+тех/(:21.10.20)
+это -- тажке "этот", формы муж/+это/:это/:это/:это/:этм/:этм/___ жен/+эта/:этй/:этй/+эту/:этй/:этй меж/+это/___ меж/+это/:это/:это/+это/:этм/:этм/___ мно/+эти/:этх/:этм/+эти/:этм/:этх/(:12.09.20)


:всё -- весь, формы муж/:всё/:всё/:всё/:всё/:всё/:всё___жен/+вся/:вся/:вся/+всю/:вся/:вся___ меж/+всё/:всё/:всё/+всё/:всё/:всё___мно/+все/:все/:все/+все/:все/:все (:11.11.20)

+я, его изменения -- (форма /И.П./Р.П/Д.П./В.П./Т.П./П.П./, [пропуск] мн.ч./И.П./Р.П/Д.П./В.П./Т.П./П.П./) /__+я/:мен/+мне/:мен/:мнй/+мне/___мно/_+мы/+нас/+нам/+нас/:нам/+нас/ 


=== слова с точками в Вех ТБЯ (08.07.20) ===
:гор. -- город (28.06.20)(11.07.20) формы /гор./гор./гор./гор./гор./гор./ /мно-гор./мно-гор./мно-гор./мно-гор./мно-гор./мно-гор./(:04.09.20)
:гос. -- государственный, (государство будет :"гос.-вещ") (23.06.20)(08.07.20)
:маж. -- мажор (28.06.20)(08.07.20)
:маш. -- машинный, "машина" будет :"маш.-вещ"(11.07.20)(:01.11.20)
:мин. -- минор (28.06.20)(08.07.20)
:осн. -- основной (основа будет заменена словом остов (если оно будет), либо :"осн-вещ")(23.06.20)(08.07.20)
:отн. -- относительно (до 25.04.20)(08.07.20)
:ред. -- редактировнный, "редакция" будет :"ред.-вещ" (предлож :19.11.20)(подтв :21.11.20)
:тел. -- телефон (08.07.20)

:мл. -- младший  (23.06.20)(08.07.20)
:см. -- смотри (26.04.20)(08.07.20)
:шк. -- школа? (08.08.20)
:шт. -- штука (..)(08.07.20)



=== Мно сло из трё бук, кот есь лиш в ТБЯ, кот оят в +ряд азы:
278+ чистейших слов, к которым нельзя придраться
:абс -- абсолютный (23.06.20)
:авг -- август
:апр -- апрель
:баь -- бать, то же, что +пап(:30.10.20)
:биь -- бить (6.04.20) формы наст /+бью/:бьё/:бьё/:бьё/:бьё/:бью/ прош /+бил/:бил/:бил/:бил/ буд -- :"буд-биь". повел /----/+бей/:бей/(:04.09.20)
:бло -- блок
:бмг -- бумага
:бол -- большой, то же, что :вящ, только положительная степень
:бра -- брат(09.08.20)(04.09.20)
:буд -- будет
:быв -- бывший (23.06.20)(08.07.20)
:быс -- быстрый
:быь -- быть
:бяз -- обязан, также "должен" 
:важ -- важный (001.05.20)(01.07.20)
:веч -- вечер(22.07.20) (здесь раньше было слово "вечный", но вечный ныне будет "без конца", или "тот, что не кончается")(07.08.20) 
:вещ -- вещь (упоминается ещё до 25.04.20, добавил 01.11.20)
:веь -- ведь (знаю, что мягкий знак тут не оч совпадает, но звучит похоже, отстаньте)(:25.10.20)
:взя -- взять (30+.05.20)(подтв. 23.06.20)
:вид -- +вид, также "видеть"
:виь -- вить
:вкл -- включённый, (включить буд :"сде-вкл") (28.06.20)(11.07.20)
:вла --(:21.08.20) власть(:04.09.20)(?:05.09.20) владеть будет == иметь == :име(:12.09.20)(добавлено :02.11.20)
:вмь -- восемь
:во1 -- во-первых, также будет работать с остальными (во2 -- во-вторых, во9 -- в-девятых, дальше не работает)(08.07.20)
:вра -- враг (предлож :29.10.20)(мысли :01.11.20)(подтв :13+.11.20)
:впк -- впаки, также "против", "вопреки" и т.п.
:вре -- время 
:всм -- в смысле
:выс -- высокий
:выь -- выть
:вяз -- вязанный, "вязание" будет :"вяз-вещ", "вязь" будет :"вяз-сло" или :"вяз-язы", "вязать" как :"дел-вяз" (без предложки :16.11.20)
:вящ -- самый большой, тажке обозначение превосходной степени прилагательного, например :"вящ-важ" -- "самый важный"/"важнейший" (появилось :..)(добавлено в грязные 27.04.20)(добавлено в чистые :21.11.20)
:г]д -- гвардия (01-.07.20)(для сочетания Гвардия МАКСа, для остальных войск слово рать :раь, единственное слово состоящее не из букв русского языка и тире с точками, первое, других не будет) (08.07.20)
:гов -- говорить
:даж -- даже
:даь -- дать, тажке "давать", "дарить" и т.п.
:дви -- двигать, также "вести", "продвигать" и т.п.
:двь -- девять
:дгм -- пусть это пока будет "догма", "учение", "философия"
:дек -- декабрь
:дел -- делать
:ден -- день(22.07.20)
:дес -- десять
:деь -- деть (:19.10.20)
:дея -- деяние, также "действие"
:дёж -- одежда (одёжа, дёжка, дёжа) (вопрос :05.11.20)(предложение :12.11.20)(размышление :14.11.20)(подтв :21.11.20)
:дич -- дичь(:01.11.20, последнее слово на чь)
:дли -- длинный
:доб -- добрый, также "качественный", "прочный", "хороший"
:док -- доктор
:доч -- дочь (:26.10.20)
:дру -- друг (друг другу == :"дру-дру")(было до, подтв. 23.06.20)
:дум -- думать, также "мыслить", т.п.
:дур -- дурной/глупый, "дурак" будет :"дур-чел" (:..)(потом 27.04.20 добавлено в грязные)(теперь :21.11.20 добавлено в чистые)
:дуь -- дуть (07.08.20)
:еди -- единый, слова "единица" нет в ТБЯ, слово "единица" заменяется на :одн
:есл -- если
:есь -- есть, быть
:еха -- ехать (вопрос :11.07.20)(ещё раз подумал :26.10.20)(подтв :05.11.20)
:жаь -- жать (:31.10.20)
:жел -- железный
:жен -- женщина
:жеч -- жечь
:жёл -- желтый
:жив -- живой (животное будет :"жив вещ") (до 25.04.20)(29.06.20)
:жид -- жидкий, жидкость будет :"жид вещ" (предложено до 25.04.20)(29.06.20)
:жиь -- жить
:жуь -- жуть, скорее дваже "жуткий","страшный", т.п., жуть будет видимо как :"жуь-вещ"(:25.10.20)
:зам -- заменитель (также заместитель, т.к. это одно и то же!)(28.06.20)(08.07.20)
:зач -- зачем
:зво -- звонить, "звон" будет :"зво-вещ" (предложено :29.10.20)(подтв :05.11.20)
:зву -- звук, "звучать" будет :"дел зву"
:зел -- зеленый
:зли -- злиться
:зло -- помимо +зло, ещё "злой", также в значении "плохой, дурной" (03.08.20)
:зна -- знать
:зпт -- запятая
:изв -- извинить, например :"изв мен" ("извините меня") (предлож :12.11.20)(подтв :16.11.20)
:изм -- изменить
:име -- иметь, также "владеть"
:инф -- информация
:иск -- (..)+иск, также (30.04.20) "искать"
:исп -- использовать(18.08.20)(28.08.20)
:июл -- июль
:июн -- июнь
:йна -- война
:каб -- кабинет, тажке "комната" и т.п.(предложено :22.10.20)(размышление :25.10.20)(подтв :05.11.20)
:кач -- качать (предлож :21.11.20)(подтв :23.11.20)
:кгд -- когда
:кла -- класть (вопрос :12.11.20)(предлож :16.11.20)(подтв :21.11.20)
:кля -- клясть, также "проклинать" (до 25.04.20)(01.07.20)
:кни -- книга (хотя можно было наверное :"бло из бмг", посмотрим, возможно к чёрту) (28.06.20)
:кня -- князь (предлож :21.11.20)(подтв :23.11.20)
:кож -- кожа
:кор -- короткий
:кот -- обыкновенно значит "который", иногда может значить животное "кот", тогда может употребляться знак плюс, чтобы показать, что слово не из ТБЯ (:"+кот")
:кру -- круг, "крутиться"/"развернуться" будет как :"дел-кру"(предложено :26.10.20)(подтв :05.11.20)
:крч -- короче
:кры -- крыша, "закрывать", "закрыть" будет соответственно :"дел-кры" и :"сде-кры" (предлож :13.09.20)(одобрено :31.10.20)(изменено :02.11.20)
:куд -- куда (предлож 08.11.20)(подтв 13+.11.20)
:кус -- кусать
:лан -- ладно(30.05.20)ещё раз? (30.08.20)подтв(04.09.20)
:лет -- летать
:леч -- лечь (25.04.20)(29.06.20)
:лёх -- лёгкий (предложено :31.10.20)(подтв :11.11.20)
:либ -- либо, пример: :"кой-либ" -- "какой-либо" (:12.11.20)
:лиш -- лишь, также "только"
:лиь -- лить(:30.10.20)
:лож -- ложь(08.08.20)
:лхм -- лохмы, также "волосы"
:люб -- любимый (любовь будет :"люб вещ", любить будет :"дел люб")(до 25.04.20)(29.06.20)
:люь -- лють, также "злость", "ненависть", т.п.
:маг -- +маг, также "магический", "магия" будет как :"маг-вещ", волшебник будет +маг или :"маг-чел", или :"жен+маг" (для женщины), "колдовать" будет :"дел-маг" и :"сде-маг" (от вида зависит) (вопрос возник :25.10.20)(подтв :02.11.20)
:мал -- +мал, маленький(..), также "мало" (18.08.20)
:мар -- март
:мат -- материал, также "ресурс"
:маь -- мать(:..), то же, что +мам(:30.10.20)
:мед -- медицинский, "медицина" будет :"мед-вещ", "врач" будет :"мед-чел"(28.06.20)(подтв. :01.11.20)
:мес -- месяц (23.06.20)
:мех -- механический, "механизм" будет как :"мех-вещ" (предложено 28.06.20)(подтв :11.11.20)
:мин -- минута
:мир -- мирный (предлож и подтв :21.11.20)
:млн -- миллион
:мни -- мнить (предлож :12.11.20)(подтв :16.11.20)
:мно -- много
:моч -- мочь (25.04.20)(:мож -- для "может")(18.08.20)
:мощ -- мощь
:мсл -- мосол, также "кость"
:муж -- мужчина
:муз -- +муз, также "музыка" (19.06.20)
:муь -- муть
:мыс -- мысль, т.к. "мыслить" == "думать" == :дум.
:мыш -- мышь
:мыь -- мыть
:мяс -- мясо
:мяс -- мясной, мясо будет :"мяс-вещ" (было значение "мясо" от :.., произошла замена)(предлож :11.11.20)(подтв :16.11.20)
:мяь -- мять(:31.10.20, это последнее слово на ь)
:нач -- начинать
:неб -- небо (в любой форме)
:нек -- некий, также "некоторый" (предложкение :25.10.20)(подтв :05.11.20)
:ниб -- нибудь
:нзя -- нельзя (придумано раньше, записано 001.05.20)
:ниж -- нижний (31.05.20)(подтв. 23.06.20)
:низ -- +низ, также "низкий"
:нич -- ничего
:ниь -- нить
:нов -- новый
:ном -- номер
:ноч -- ночь
:ноя -- ноябрь
:нрм -- нормальный(:..), также "обычный"(:12.09.20)
:нуд -- нудный, также "скучный", т.п. (вопрос :22.10.20)(предложение :01.11.20)(подтв :11.11.20)
:нуж -- нужно
:нул -- ноль (нуль) (до 25.04.20)(29.06.20)
:нча -- кончать, также "венчать", "заканчивать", "оканчивать" и т.п.
:ныл -- нылый, также "унылый", "грустный", т.п.(:7.09.20)(подтв. :12.09.20)
:нын -- ныне, также "теперь", "сейчас", т.п.
:ныь -- ныть
:обл -- областной, (область будет :"обл-вещ") (28.06.20)
:общ -- общий (общество будет :о-во) (до 25.04.20)(01.07.20)
:овы -- овый, также "некоторый/некий"(18.08.20)(28.08.20)
:одн -- один
:окт -- октябрь
:оны -- оный, во всех формах(:05.09.20)
:опр -- определённый(05.08.20)(18.08.20)
:орг -- организованный, также "организационный", прочая... "организация" будет как :"орг-вещ" (предложено 12.07.20)(подтв :11.11.20)
:ояь -- стоять
:пки -- паки, также "снова", "опять", т.п. (до 25.04.20) (29.06.20)
:пач -- больше (паче)
:печ -- существительное "печь", глагол будет :"дел-печ"(:25.10.20)
:пеь -- петь
:пис -- писать
:пиь -- пить
:пож -- пожалуйста
:пом -- помнить (вопрос :12.11.20)(предлож :16.11.20)(подтв :21.11.20)
:пол -- +пол, тажке ещё половина чего-то, пример :"пол +дом" -- половина дома (предож :01.11.20)(подтв :16.11.20)
:пон -- понять
:пот -- +пот, также "потому (что)", "так как"
:поэ -- скорее будет значить "поэт", и скорее слова "поэма" в ТБЯ нет, наверное надо будет писать "стих" (:сти или :стх, я пока не определился)
:поч -- почему
:поя -- появиться(или появляться, это будет потом решено)(07.08.20)(18.08.20)
:пси -- психический, "психика" будет :"пси-вещ" (вопрос :12.11.20)(предлож :16.11.20)(подтв :21.11.20)
:птц -- птица
:пуь -- путь
:пчн -- почин, начало
:пыт -- пытать, тажке "вопрошать", "спрашивать", "взыскать" и т.п. (здесь слово не несёт значения "делать пытки", а именно спрашивать)(..) "пытаться" будет :"(дел-)пыт-себ"(:08.11.20)
:пяь -- пять
:раб -- (..) +раб, также (28.04.20) "работать"
:раь -- рать, также "армия", "войска"
:рез -- результат, также "итог", "исход", т.п. (:12.09.20)(подт.:25.10.20)
:реч -- речь (25.04.20)(подтв. 23.06.20)
:реш -- решить (решать)(..),тогда "решение" будет как :"реш-вещ" или :"рез у реш", я ещё не придумал(:01.11.20)
:рис -- рисунок, (рисовать будет :"дел-рис")(08.07.20)
:ров -- ровный (предлож :18.11.20)(подтв :21.11.20)
:руб -- рубль (возможно деньги в принципе, типа "американские рубли" и т.п.)
:рул -- рулить, также "управлять"
:рус -- русский
:рыц -- рыцарь (предлож :21.11.20)(подтв :23.11.20)
:рыь -- рыть
:ряь -- я пока не придумал слова "терять", "лишаться" и т.п., пусть будет пока слово :ряь (предложено до 25.04.20)(29.06.20)
:сде -- сделать
:сдх -- сдохнуть, также "умиреть"
:себ -- себя, себе и т.д.
:сек -- секунда
:сен -- сентябрь
:сеч -- сечь (25.04.20)(01.07.20)
:сеь -- сеть
:сид -- сидеть
:сил -- сильный (сила будет :"сил вещ") (до 25.04.20)(29.06.20)
:син -- синий (предлож :16.11.20)(подтв :21.11.20)
:сло -- слово (в любой форме)
:слу -- слушать
:слы -- слышать
:смх -- смех (22.05.20) (29.06.20)
:смь -- семь
:спа -- спать (Проверено человеком)
:стр -- страница
:сум -- сумма (предлож :21.11.20)(подтв :23.11.20)
:сут -- сутки (странно, но это есть такая аббревиатура без точки) (23.06.20)
:сущ -- существует
:суь -- суть, во всех формах
:сяк -- всякий, также "каждый", "любой"
:твё -- твёрдый, тажке "прочный" (оно понятно? :12.09.20)(мне кажется да :21.10.20)
:тгд -- тогда
:теч -- течь
:тка -- ткать (предлож :21.11.20)(подтв :23.11.20)
:ткс -- текст
:тож -- тоже (21.07.20)
:той -- помимо +той, еще "такой"(:..), формы муж/:той/:тго/:тму/:той/:тим/:том/___жен/:тая/:той/:той/:тую/:той/:той/___ меж/:тое/:тог/:тое/:той/:тим/:том/___мно/:тие/:тих/:тим/:тие/:тим/:тих/ (:21.10.20)
:туд -- туда (предлож 08.11.20)(подтв 13+.11.20)
:тчк -- точка
:тыс -- тысяча
:тяж -- тяжёлый, "тяжесть" будет :"тяж вещ" (26.04.20)
:уби -- убивать
:ува -- уважать (предлож :21.11.20)(подтв :23.11.20)
:ужс -- ужас, также "страх", "бояться" будет как :"чув ужс" (возможно, с дефисом) (вопрос :07.08.20)(думал :04.09.20)(предлож :26.10.20)(думал :05.11.20)(подтв :16.11.20)
:утв -- утверждение  (29.06.20)(08.07.20)
:утр -- утро(22.07.20)
:учё -- учёный (прилагательное, не только профессия, но и лишь характеристика, возможно, будет значить ещё и "умный", время покажет), ("учиться" -- :"сде-быь учё" (становиться учёным), "учёный", как существительное буд :"учё-чел" (или :"учё-вещ"), насчёт дефисов потом разберёмся) (11.07.20)
:учи -- учить, "учиться" будет как :"учи-себ", не обращайте внимание на :"сде-быь учё", это странно и старо' (предлож :12.11.20)(подтв :16.11.20)
:фев -- февраль
:физ -- физический
:фио -- фиолетовый (:29.10.20)
:фру -- фруктовый (предлож :19.11.20)(подтв :21.11.20)
:хао -- хаос, также "беспорядок"
:хлд -- холодный, "холод" будет пока сочетанием :"хлд вещ". (26.04.20)
:хор -- хороший
:хоч -- хочет, хочу, хотят
:хоь -- хоть, также "хотя"
:худ -- худо, также "плохо"
:цар -- царь, также "правитель"
:цве -- цветок, также "растение", "дерево"
:цкл -- цикл
:чая -- чаять, также "верить"
:чел -- человек
:чёр -- чёрный 
:чёт -- чёткий (предлож :21.11.20)(подтв :23.11.20)
:чис -- чистый, "чистить", "убирать" будет как :"дел-чис"(вопрос поставлен :22.10.20)(предложен ответ :26.10.20)(добавлено :02.11.20)
:чит -- читать
:чтб -- чтоб, также "чтобы"
:чтр -- четыре
:чув -- (..) чувство, "чувствовать" будет :"дел-чув" (001.05.20)
:чум -- чумной, также "больной", "болезненный", т.п., для слова "чума (болезнь)" пока будет сочетание :"чум вещ" (26.04.20)
:чуш -- чушь(:01.11.20, последнее слово на шь/жь)
:чуь -- чуть (08.08.20)
:шиь -- шить
:шля -- шляпа (:26.10.20)(подтв :05.11.20)
:шть -- шесть 
:ъём -- объём, также "количество", "число"
:ысл -- смысл
:ьма -- тьма, также "темнота", т.п.
:эгр -- эгрет, также "перо" (у птицы)
:юшк -- юшка, также "кровь"
:язы -- язык
:яйц -- яйцо
:янв -- январь
:ясн -- ясно


=== грязные слова, которые добавятся после ТБЯ 0.3: === (отсюда и ниже 27.04.20)
:азы -- +азы, в ТБЯ значит "буквы", для слова "начало" есть :пчн
:алы -- красный, алый
:баш -- +баш, также "голова", также (в перенос. знач.) "глава", "лидер", "правитель"
:бел -- белый(..)убран, т.к. форма мж.р.ед.ч. крат.(04.09.20)
:быт -- +быт -- возможно +быт будет еще значить "жизнь"
:в-во -- вещество (23.06.20)(01.07.20)(в грязные добавил 01.11.20, т.к. содержит дефис)
:вер -- вера, добавляю в грязные, потому что уже есть такая форма(:02.11.20)
:вод -- вода
:вша -- вошь
:дик -- дикий (:01.11.20 сразу в плохие слова)
:ест -- есть, кушать
:жжё -- жжёт
:зим -- зима (предлож :22.10.20)(подтв :05.11.20)
:игр -- игра, играть будет :"дел-игр"(18.08.20)(04.09.20)
:ист -- истый, также "истинный", "правдивый", "настоящий"
:кая -- какая 
:кие -- какие
:кой-ниб -- какой-нибудь
:лет -- лето (предлож :22.10.20)(подтв :05.11.20)
:лик -- +лик, также "лицо"
:лом -- +лом, (..) ("ломать" будет "дел-лом") (25.07.20)
:луб -- +луб, тажке "кора", "кожура"
:лун -- луна
:май -- месяц +май
:мен -- меня
:меж -- +меж, также "между"
:мил -- +мил, также "милый", также "добрый"
:нго -- него (форма слова "он")
:нег -- нега, также "баженство", "благодать", "высшая степень удовольствия"
:ног -- нога
:нюх -- +нюх, также (..) "нюхать" (27.04.20) "нюхать" будет :"дел+нюх", а слово уже есть в нормальном языке, поэтому убриаю(:02.11.20)
(отсюда и ниже 28.04.20):
:о-во -- общество (это оказывается общепризнанное сокращ.) (23.06.20)(в грязные добавил 01.11.20, т.к. содержит дефис)
:око -- +око, также "глаз"
:пёс -- +пёс, также "собака"
:рук -- рука
:рыб -- рыба
:сер -- серый (сразу в грязные :16.11.20)
:сух -- сухой (:..)(добавлено в грязные :21.11.20)
:тая -- +тая, также "такая"
:тел -- тело
:тие -- такие
:тог -- того (:..)(добавил :21.10.20)
:ход -- +ход(..), "ходить" будет :"дел-ход", в иных формах мож быь :идё для "идёт", т.п.(18.08.20)(грязное с :16.11.20)
:цар-вся -- царь всего, также "правитель", "спаситель", "всецарь", "мессия" (см. правило про "сло-вся")
:цел -- +цел, целый
:чти -- чтить(:..)(добавил в грязные слова 31.10.20)
:щёк -- щека([в предложке] :12.09.20) видимо :щёк, но слово грязное, поэтому толку мало, но в грязные добавлю(:01.11.20)



=== (отсюда и ниже (..)) плохие и некрасивые слова, которых не должно быть: === 
:айл -- хайло, также "горло"
:гшф -- гешефт, также "продажа", "торговля" и т.п.
:рпц -- репица, также "хвост" (:..)(добавляю сюда :21.11.20, потому что оно тупое)
:пзу -- пазур, также "ноготь"
:сча -- счастливый -- нет, меняется на слово +рад (12.07.20)
:беж -- бежать ??? (..), нет, бегать и бежать будет :"дел-+бег"! (12.07.20)
:соч -- сочный? (оно нуж?)(18.08.20) -- нет (04.09.20)

(отсюда и ниже 28.04.20):
:пок -- пока -- ???
:сво -- свой (в любой форме) -- ???
:сле -- слева -- ???
:спр -- справа -- ???
:срч -- сиречь, также "именно" (:"а срч" == "а именно"), "то есть", "иначе говоря" -- ???
